# 作用域和闭包

## 作用域

编程语言最基本的能力之一就是能够存储变量当中的值，并在之后能够通过一套规则对这个值访问或修改，而这套规则就是作用域。 **作用域就是通过这套规则限制了变量，函数，标识符的可访问区域。**

### 作用域链

当一个块或函数嵌套在另一个块或函数中时，作用域就形成了嵌套。引擎在当前作用域中无法找到某个变量是，引擎就会在外层嵌套的作用域中继续查找，直到找到该变量，或抵达最外层的作用为止。

### LHS 和 RHS 是什么

LHS 和 RHS 是引擎执行代码，查询变量的两种方式。 LHS 中的 L 代表赋值操作符的左侧，RHS 中的 R 代表赋值操作符的右侧. 准确的说，LHS 查询时找到变量本身并给它进行赋值，而 RHS 查询则是找到这个变量的值。

LHS 出现在赋值操作符的左侧，意味着变量赋值，是一个写入值的动作；RHS 是为非左侧位置，意味着查询变量的值，是一个读取值的动作。

LHS 在变量没有声明的时候，会给这个变量在全局中创建一个变量，并将其返回给引擎，而严格模式下会报错 ReferenceError 异常。 RHS 查询如果找不到变量会直接报错 ReferenceError 异常

### 静态作用域

又可以被称为词法作用域，就是定义在词法阶段的作用域。更具体的说，你的代码写在哪里，作用域就决定在哪里。而 JavaScript 就是采用了词法作用域模型。

### 动态作用域

动态作用域是在代码运行时决定的作用域。目前有 Bash、Perl 等语言。不做详细解释。

### 修改静态作用域

前面说了，词法作用域是在代码编写期间就决定的，那怎样才能在运行的时候“修改”（更形象的说是欺骗）词法作用域？

#### eval() 修改作用域

```JavaScript
function bar(str, a) {
    eval(str);
    console.log(a, b); // 1 3
}
var b = 2;
bar('var b = 3;', 1);
```

上面的例子中，如果注释了 eval 语句，其打印结果就是 1 和 2。执行了 eval 语句后，在 eval 会将字符串解析成代码，你可以想象成，eval(str)是动态插入了一行代码，使得 b 进行 RHS 查询的时候，在当前的函数中就可以找到值。这里也说明了 eval 在运行时改变了函数的作用域。

#### with 修改作用域

```JavaScript
function foo(obj) {
    with (obj) {
        a = 2;
    }
}

var obj1 = { a: 3 };
var obj2 = { b: 3 };

foo(obj1);
console.log(obj1.a); // 2
foo(obj2);
console.log(obj2.a); // undefined
console.log(a); // 2
```

我们看一下上面的这个例子，调用 foo()传入 obj1 的时候，obj1 有属性 a，在 with 内部，对 a 进行的赋值操作 a 的值变成了 2，因此输入的 obj1.a 是 2。在将 obj2 传入 foo()的时候，因为 obj2 没有属性 a,进行 LHS 查询，往上层查询，直到没有找到，在全局作用域中创建一个变量 a，并将赋值为 2，因此输出的 obj2.a 和 a 分别为 undefined 和 2。所以我们看到的现象就是在运行时，全局作用域中创建了一个变量 a 并给它赋值。

**尽管 eval 和 with 可以修改作用域，但是不推荐在生产环境中使用。**

## 闭包

**「函数」和「函数内部能访问到的变量」（也叫环境）的总和，就是一个闭包。**

闭包就是由函数创造的一个词法作用域，里面创建的变量被引用后，可以在这个词法环境之外自由使用。

闭包通常用来创建内部变量，使得这些变量不能被外部随意修改，同时又可以通过指定的函数接口来操作。

### 相关示例

首先提供如下代码：

```JavaScript
for (var i = 0; i < 5; i++) {
  setTimeout(function () {
    console.log(new Date(), i);
  }, 1000);
}

console.log(new Date(), i);
```

输出结果如下：
```
Fri Feb 26 2021 15:05:53 GMT+0800 (中国标准时间) 5
Fri Feb 26 2021 15:05:54 GMT+0800 (中国标准时间) 5
Fri Feb 26 2021 15:05:54 GMT+0800 (中国标准时间) 5
Fri Feb 26 2021 15:05:54 GMT+0800 (中国标准时间) 5
Fri Feb 26 2021 15:05:54 GMT+0800 (中国标准时间) 5
Fri Feb 26 2021 15:05:54 GMT+0800 (中国标准时间) 5
```

执行这段代码，结果的显示顺序为：第1个5直接输出，1秒之后，输出5个5。

如果期望代码的输出变成：5 -> 0,1,2,3,4，该怎么改造代码？

改造之后的代码如下：


```JavaScript
for (var i = 0; i < 5; i++) {
  (function (j) {
    setTimeout(function () {
      console.log(new Date(), j);
    }, 1000);
  })(i);
}

console.log(new Date(), i);
```

利用了IIFE来解决闭包造成的问题，代码可以优化成更直观的方式：

```JavaScript
var output = function (i) {
  setTimeout(function () {
    console.log(new Date(), i);
  }, 1000);
};

for (var i = 0; i < 5; i++) {
  output(i);
}

console.log(new Date(), i);
```

当然也可以使用ES6块级作用域的let来替代var，但是这时候全局的i不存在，所以会报错，只能算是答对了一半：

```JavaScript
for (let i = 0; i < 5; i++) {
  setTimeout(function () {
    console.log(new Date(), i);
  }, 1000);
}
// 注意，这句会报错，因为此时没有全局的i
console.log(new Date(), i);
```


## 参考文章
- [「每日一题」JS 中的闭包是什么？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/22486908)
- [破解前端面试（80% 应聘者不及格系列）：从 闭包说起](https://zhuanlan.zhihu.com/p/25855075)