# 跨域

## 为什么会出现跨域问题

出于浏览器的同源策略限制。同源策略是一种约定，它是浏览器最核心也最基本的安全功能，如果缺少了同源策略，则浏览器的正常功能可能都会受到影响。可以说 Web 是构建在同源策略基础之上的，浏览器只是针对同源策略的一种实现。同源策略会阻止一个域的 javascript 脚本和另外一个域的内容进行交互。所谓同源（即指在同一个域）就是两个页面具有相同的协议（protocol），主机（host）和端口号（port）

## 什么是跨域

当一个请求 url 的协议、域名、端口三者之间任意一个与当前页面 url 不同即为跨域

## 非同源限制

- 无法读取非同源网页的 Cookie、LocalStorage 和 IndexedDB
- 无法接触非同源网页的 DOM
- 无法向非同源地址发送 AJAX 请求

## 没有同源策略会出现的问题

- 访问钓鱼网站时，钓鱼网站读取非同源网页的 cookie，并向非同源网页发起请求，从而发起 CSRF 攻击
- 访问钓鱼网站时，钓鱼网站嵌套银行页面，诱使用户输入账号密码，并通过操作非同源页面的 DOM，获取用户账号密码

## 跨域请求的实现方式

### 设置document.domain解决无法读取非同源网页的 Cookie问题
因为浏览器是通过document.domain属性来检查两个页面是否同源，因此只要通过设置相同的document.domain，两个页面就可以共享Cookie（此方案仅限主域相同，子域不同的跨域应用场景。）
```JavaScript
// 两个页面都设置
document.domain = 'test.com';
```

### JSONP

在 HTML 标签里，一些标签比如 script、img 这样的获取资源的标签是没有跨域限制的，利用这一点，我们可以实现跨域请求。具体实现代码如下：

```JavaScript
const request = ({ url, data }) => {
  const it = Object.entries(data);
  let reqURL = url + "?";
  let kv = [];
  for (let [key, value] of it) {
    kv.push(`${key}=${value}`);
  }
  reqURL += kv.join("&");
  return new Promise((resolve, reject) => {
    // 动态创建script标签
    const script = document.createElement("script");
    // 接口返回的数据获取
    // 将jsonpCb绑定到window顶级变量是上因为调用时实际上是在最外层调用的
    // 更优化的做法是使用时间戳随机数等函数名防止被替换
    window.jsonpCb = (res) => {
      document.body.removeChild(script);
      delete window.jsonpCb;
      resolve(res);
    };
    script.src = reqURL;
    // script的内容会在异步队列执行
    document.body.appendChild(script);
  });
};
// 使用方式
request({
  url: "https://www.baidu.com",
  data: {
    a: 1,
    b: 2,
  },
})
  .then((res) => {
    // 成功的情况
    console.log("success", res);
  })
  .catch((err) => {
    console.log("error", err);
  });
```

以上的 jsonp 实现方式，只能发送 GET 请求，如果想要实现发送 POST 请求，需要使用另一种方法，代码如下：

```JavaScript
const requestPost = ({ url, data }) => {
  const iframe = document.createElement("iframe");
  iframe.name = "iframePost";
  iframe.style.display = "none";
  document.body.appendChild(iframe);
  const form = document.createElement("form");
  const node = document.createElement("input");
  // 注册iframe的load事件处理程序,如果你需要在响应返回时执行一些操作的话.
  iframe.addEventListener("load", function () {
    console.log("post success");
  });

  form.action = url;
  // 在指定的iframe中执行form
  form.target = iframe.name;
  form.method = "post";
  for (let [name, value] of Object.entries(data)) {
    node.name = name;
    node.value = data[name].toString();
    form.appendChild(node.cloneNode());
  }
  // 表单元素需要添加到主文档中.
  form.style.display = "none";
  document.body.appendChild(form);
  form.submit();

  // 表单提交后,就可以删除这个表单,不影响下次的数据发送.
  document.body.removeChild(form);
};
// 使用方式
requestPost({
  url: "https://www.baidu.com",
  data: {
    a: 1,
    b: 2,
  },
});
```

可以看到使用 jsonp 发送 post 请求，是没有办法拿到返回数据的，所以 jsonp 还是有很大局限性的，如果跟 postMessage 可以拿到返回数据，但是比较麻烦，也不直观，现在一般都是使用 CORS 来解决跨域问题。

#### tips:

##### form 的 target 属性

target 属性规定一个名称或一个关键词，指示在何处打开 action URL，即在何处显示提交表单后接收到的响应。可选属性值如下：

- \_blank 在新窗口/选项卡中打开。（类似于 a 标签的同一属性）
- \_self 在同一框架中打开。（默认）
- \_parent 在父框架中打开。
- \_top 在整个窗口中打开。（可以理解为无论嵌套几层 iframe，都在顶层框架即窗口打开）
- framename 在指定的 iframe 中打开。（iframe 的 name 属性）

##### HTML DOM cloneNode() 方法
cloneNode() 方法可创建指定的节点的精确拷贝。
cloneNode() 方法 拷贝所有属性和值。
该方法将复制并返回调用它的节点的副本。如果传递给它的参数是 true，它还将递归复制当前节点的所有子孙节点。否则，它只复制当前节点。

### CORS

[阮一峰-跨域资源共享 CORS 详解](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/04/cors.html)

CORS 是一个 W3C 标准，全称是"跨域资源共享"（Cross-origin resource sharing）。它允许浏览器向跨源服务器，发出 XMLHttpRequest 请求，从而克服了 AJAX 只能同源使用的限制。

#### 兼容性

CORS 需要浏览器和服务器同时支持。目前，所有浏览器都支持该功能，IE 浏览器不能低于 IE10。

#### 两种请求
浏览器将CORS请求分成两类：简单请求和非简单请求。

只要同时满足以下两大条件，就属于简单请求：
- 请求方法是以下三种方法之一：
  - HEAD
  - GET
  - POST
- HTTP的头信息不超出以下几种字段：
  - Accept
  - Accept-Language
  - Content-Language
  - Last-Event-ID
  - Content-Type：只限于三个值application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain

#### 简单请求
对于简单请求，浏览器直接发出CORS请求。具体来说，就是在头信息之中，增加一个Origin字段，该字段用来说明，本次请求来自哪个源（协议 + 域名 + 端口）。服务器根据这个值，决定是否同意这次请求。

- 如果Origin指定的源，不在许可范围内：  
  服务器会返回一个正常的HTTP回应。浏览器发现，这个回应的头信息没有包含Access-Control-Allow-Origin字段（详见下文），就知道出错了，从而抛出一个错误，被XMLHttpRequest的onerror回调函数捕获。注意，这种错误无法通过状态码识别，因为HTTP回应的状态码有可能是200。
- 如果Origin指定的域名在许可范围内：  
  服务器返回的响应，会多出几个头信息字段。
  ```
  Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
  Access-Control-Allow-Credentials: true
  Access-Control-Expose-Headers: Content-Length, X-Kuma-Revision, FooBar
  ```
  其中，`Access-Control-Allow-Origin`是必须的，它的值要么是请求时Origin字段的值，要么是一个*，表示接受任意域名的请求。  
  `Access-Control-Allow-Credentials`可选，它的值是一个布尔值，表示是否允许发送Cookie。默认情况下，Cookie不包括在CORS请求之中。设为true，即表示服务器明确许可，Cookie可以包含在请求中，一起发给服务器。这个值也只能设为true，如果服务器不要浏览器发送Cookie，删除该字段即可。  
  `Access-Control-Expose-Headers`可选，CORS请求时，XMLHttpRequest对象的getResponseHeader()方法只能拿到6个基本字段：Cache-Control、Content-Language、Content-Type、Expires、Last-Modified、Pragma。如果想拿到其他字段，就必须在Access-Control-Expose-Headers里面指定。上面的例子指定，getResponseHeader('FooBar')可以返回FooBar字段的值。

##### withCredentials 属性
CORS请求默认不发送Cookie和HTTP认证信息。如果要把Cookie发到服务器，一方面要服务器同意，指定Access-Control-Allow-Credentials字段，另一方面，开发者必须在AJAX请求中打开withCredentials属性：
```JavaScript
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.withCredentials = true;
```
否则，即使服务器同意发送Cookie，浏览器也不会发送。或者，服务器要求设置Cookie，浏览器也不会处理。  
但是，如果省略withCredentials设置，有的浏览器还是会一起发送Cookie。这时，可以显式关闭withCredentials。
```JavaScript
xhr.withCredentials = false;
```
需要注意的是，如果要发送Cookie，Access-Control-Allow-Origin就不能设为星号，必须指定明确的、与请求网页一致的域名。  
同时，Cookie依然遵循同源政策，只有用服务器域名设置的Cookie才会上传，其他域名的Cookie并不会上传，且（跨源）原网页代码中的document.cookie也无法读取服务器域名下的Cookie。

#### 非简单请求
非简单请求是那种对服务器有特殊要求的请求，比如请求方法是PUT或DELETE，或者Content-Type字段的类型是application/json。  
非简单请求的CORS请求，会在正式通信之前，增加一次HTTP查询请求，称为"预检"请求（preflight）。  
浏览器先询问服务器，当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些HTTP动词和头信息字段。只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的XMLHttpRequest请求，否则就报错。  
比如说某页面 http://api.bob.com 发送一个跨域的HTTP请求 http://api.alice.com/cors ，这个HTTP请求的方法是PUT，并且发送一个自定义头信息X-Custom-Header。浏览器发现，这是一个非简单请求，就自动发出一个"预检"请求，要求服务器确认可以这样请求。下面是这个"预检"请求的HTTP头信息。
```
OPTIONS /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Request-Method: PUT
Access-Control-Request-Headers: X-Custom-Header
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```
"预检"请求用的请求方法是OPTIONS，表示这个请求是用来询问的。头信息里面，关键字段是Origin，表示请求来自哪个源。除了Origin字段，"预检"请求的头信息包括两个特殊字段：
- Access-Control-Request-Method  
  该字段是必须的，用来列出浏览器的CORS请求会用到哪些HTTP方法，上例是PUT。
- Access-Control-Request-Headers  
  该字段是一个逗号分隔的字符串，指定浏览器CORS请求会额外发送的头信息字段，上例是X-Custom-Header。

服务器收到"预检"请求以后，检查了Origin、Access-Control-Request-Method和Access-Control-Request-Headers字段以后，确认允许跨源请求，就可以做出回应。

服务器回应的其他CORS相关字段如下：  
`Access-Control-Max-Age`  
该字段可选，用来指定本次预检请求的有效期，单位为秒。上面结果中，有效期是20天（1728000秒），即允许缓存该条回应1728000秒（即20天），在此期间，不用发出另一条预检请求。

一旦服务器通过了"预检"请求，以后每次浏览器正常的CORS请求，就都跟简单请求一样，会有一个Origin头信息字段。服务器的回应，也都会有一个Access-Control-Allow-Origin头信息字段，并且Access-Control-Allow-Origin字段是每次回应都必定包含的。

### 代理
请求的时候还是用前端的域名，然后使用nginx把这个请求转发到真正的后端域名上，这样前端就不存在跨域问题了，nginx配置如下：
```nginx
server{
    # 监听9099端口
    listen 9099;
    # 域名是localhost
    server_name localhost;
    #凡是localhost:9099/api这个样子的，都转发到真正的服务端地址http://localhost:9871 
    location ^~ /api {
        proxy_pass http://localhost:9871;
    }    
}
```
[代理转发cookie相关](https://www.cnblogs.com/kevingrace/p/5707750.html)

### 同源策略限制下Dom查询的正确打开方式
#### postMessage
在postMessage相关内容里梳理

#### document.domain
这种方式只适合主域名相同，但子域名不同的iframe跨域。
比如主域名是 http://crossdomain.com:9099 ，子域名是 http://child.crossdomain.com:9099 ，这种情况下给两个页面指定一下 document.domain 即 document.domain = crossdomain.com 就可以访问各自的window对象了。

#### canvas操作图片的跨域问题
[解决canvas图片getImageData,toDataURL跨域问题](https://www.zhangxinxu.com/wordpress/2018/02/crossorigin-canvas-getimagedata-cors/)