# 对象的数字类型属性名和数组的字符串索引

## 对象的数字类型属性名

JavaScript 的对象的所有键名都是字符串，虽然 ES6 又引入了 Symbol 值也可以作为键名，但是在使用字面量定义对象时，只可以使用字符串来作为键名。

报错：

```JavaScript
const foo = {
  Symbol("a") : 1
} //Uncaught SyntaxError: Unexpected string
```

正确：

```JavaScript
const foo = {
  a : 1
}
```

除此之外，虽然不允许，但是各浏览器厂商仍然实现了对象非字符串和 Symbol 的键名，比如说最常见的数字键名：

```JavaScript
var foo = {
  1: "a"
}
console.log(foo[1]); // a
console.log(foo["1"]); // a
```

在以上代码的 foo 对象中，`foo[1]`和`foo["1"]`指向相同的属性。

我们再尝试一下：

```JavaScript
var foo = {
  1: "a",
  "1": "b"
}
console.log(foo[1]); // b
console.log(foo["1"]); // b
```

在以上代码的对象 foo 中，属性 1 和属性"1"是相同的，所以后定义的"1"会覆盖掉 1。

如果我们遍历一个带有数字键名的对象：

```JavaScript
var foo = {
  1: "a",
}

for(let key in foo) {
  console.log(key, typeof key);
}
// 1 string

console.log(Reflect.ownKeys(foo)) // ["1"]
```

可以看到数字类型的键名在遍历的时候，类型变成了字符串。

## 数组的字符串索引

js 是可以使用字符串作为数组下标的，比如说：

```JavaScript
const arr = [];
arr["foo"] = "a";
console.log(arr["foo"]);
```

以上代码说明，我们可以使用字符串类型作为索引。但是我们还是使用之前的例子，并查看数组的长度：

```JavaScript
const arr = [];
arr["foo"] = "a";
console.log(arr.length); // 0
```

发现数组长度为 0，这是因为 Javascript 的数组其实不像 PHP 或者其他一些语言一样拥有真正的字符串下标，当我们试图为一个 js 数组添加字符串下标的时候，其实就相当于为该数组对象添加了一个属性，属性名称就是我们所谓的“字符串下标”。

由于为数组对象添加属性不会影响到同为该对象属性的 length 的值，因此该值将始终为零。同样地，.pop()和.shift()等作用于数组元素的方法也不能够作用于这些对象属性。

因此，如果要使用的是一个完全由“字符串下标”组成的数组，那还是将其声明为一个 Object 类型的对象要更好一些。

但是如果我们尝试使用字符串"10"作为索引时，会出现以下情况：

```JavaScript
const arr = [];
arr["10"] = "a";
console.log(arr.length); // 11
```

这是由于 Javascript 数组下标值的范围为 0 到 2 的 32 次方。

对于任意给定的数字下标值，如果不在此范围内，js 会将它转换为一个字符串，并将该下标对应的值作为该数组对象的一个属性值而不是数组元素，例如 array[-1] = "yes" 其实就相当于给 array 对象添加了一个名为-1 的属性，属性值为 yes。

如果该下标值在合法范围内，则无论该下标值是数字还是数字字符串，都一律会被转化为数字使用，即 array["100"] = 0 和 array[100] = 0 执行的是相同的操作。

## 参考文章
- [JS 中数组字符串索引和数值索引研究](https://www.cnblogs.com/goloving/p/9180588.html)
