# 移动端适配方案

设计师交付给前端开发一张宽度为 750px 的视觉稿，设计稿上元素的尺寸、颜色、位置等已做过标注，要求工程师工在适配不同屏幕尺寸的设备时采用等比缩放的方案。

## viewport 缩放方案

### 原理

在写 HTML、CSS 对设计稿进行还原时不关注屏幕尺寸的差异，而是直接按设计稿的标注来开发。比如设计稿里标注的文字字号是 30px，CSS 里就设置文字字号 30px。

页面开发好后，在 HTML 的 head 标签里加入 `<meta name="viewport" content="width={设计稿宽度}, initial-scale={屏幕逻辑像素宽度/设计稿宽度}" >` 。

举个例子。假设设计师交付的设计稿宽度是 750px，设计稿上一个标题字号标注的是 32px 、margin 是 20px。我们以标注的大小来写 CSS。之后需要通过 JavaScript 计算获取屏幕的宽度（假设需要适配逻辑像素宽度是 428px 的屏幕），在 HTML 的 head 里添加 `<meta name="viewport" content="width=750px, initial-scale=0.57" >` 即可（428/759 = 0.57）。

这段代码的意思是：设置布局视口(layout viewport)的宽度为 750px（此时页面一般会超出屏幕），再缩放页面（initial-scale）使其恰好撑满屏幕。

### 具体实现

```HTML
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8" />
    <script>
      const WIDTH = 750;
      const mobileAdapter = () => {
        let scale = screen.width / WIDTH;
        let content = `width=${WIDTH}, initial-scale=${scale}, maximum-scale=${scale}, minimum-scale=${scale}`;
        let meta = document.querySelector("meta[name=viewport]");
        if (!meta) {
          meta = document.createElement("meta");
          meta.setAttribute("name", "viewport");
          document.head.appendChild(meta);
        }
        meta.setAttribute("content", content);
      };
      mobileAdapter();
      window.onorientationchange = mobileAdapter;
    </script>
  </head>
  <body>
    ...
  </body>
</html>
```

### 优点与缺点

- **优点**： 开发流程很简单，工程师只需根据设计稿标注还原页面，不需要额外计算。适配范围广。
- **缺点**： 页面整体放大缩小，对于不想缩放的元素无法控制。比如边框在大屏手机下显得很粗，在小屏手机下显得很细。


## 动态REM方案

使用viewport缩放方案可以实现页面级的缩放适配。但该方案有个问题，1px的边框在大屏手机被放大后显得很粗，在小屏手机上被缩小后又显得太细。我们需要更换另外一种方案——整体能根据屏幕放大缩小，局部又能保持固定的尺寸，这就是**动态REM方案**。

### 原理

在使用单位控制页面元素大小时，可以使用固定单位px，也可以使用相对单位rem。2rem 等于html标签font-size的2倍。基于这个原理，对于需要适配屏幕等比缩放的元素可以选用rem作为单位，对于不需要等比缩放的元素依旧使用px作为单位。只要调整html标签的font-size，就能让所有使用rem单位的元素跟随着发生变化，而使用px单位的元素不受影响。问题的关键在于如何根据屏幕尺寸跳转html标签的font-size。

还是开头的例子，设计师交付的设计稿宽度是750px，设计稿上一个div的标注尺寸是375px（宽度是设计稿宽度的一半）。我们可以：

1. 设置html的font-size 为 100*屏幕宽度/设计稿宽度
2. 在写CSS时设置 div 的宽度是 3.75rem （计算时用设计稿标注值除以100），边框宽度为1px

假设用户在逻辑像素宽度是375px的设备上打开页面，则html的font-size是100*375/750 = 50px，div的宽度是3.75rem ，即187.5px 正好是屏幕宽度的一半。

假设用户在逻辑像素宽度是428px的设备上打开页面，则html的font-size是100*428/750 = 57.07px，div的宽度是3.75rem ，即214px 正好是屏幕宽度的一半。

为什么要用100来乘以屏幕宽度/设计稿宽度？其实100只是随便选取的一个值，我们也可以随便其他任意值比如50。如果选100，设计稿中某个元素标注的尺寸是375px，我们可以很快速的计算出3.75rem。如果html的font-size 设置为 50*屏幕宽度/设计稿宽度，那么div的宽度就应该是7.5rem了。换算起来就没那么直观了。

100\*屏幕宽度/设计稿宽度其实来自于：我们想实现 ( 设计稿宽度 / 100 ) * 1rem所对应的像素值 = 屏幕宽度，比如说，750 / 100 \* x = 350，那么就可以计算得出 x = 50px，也就是 1rem = 100 \* 屏幕宽度/设计稿宽度，此时设计稿上所有的标注尺寸除以100就是该尺寸对应的rem值。

### 具体实现

```HTML
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8" />
    <meta
      name="viewport"
      content="width=device-width, 
    initial-scale=1, maximum-scale=1, minimum-scale=1"
    />
    <script>
      const WIDTH = 750; //如果是其他尺寸的设计稿在这里修改
      const setView = () => {
        //设置html标签的fontSize
        document.documentElement.style.fontSize =
          (100 * screen.width) / WIDTH + "px";
      };
      window.onorientationchange = setView;
      setView();
    </script>

    <style>
      div {
        width: 3.75rem; /* 需要随屏幕等比缩放，使用rem单位，比如设计稿中标注的32px这里写成0.32rem */
        border: 1px solid #ccc; /*不需要缩放的部分用px*/
      }
    </style>
  </head>
  <body>
    <div>内容</div>
  </body>
</html>
```

## vw方案

以上两种等比缩放的方案：viewport缩放 和 动态REM均需要JavaScript，现在再讲另外一种不需要JavaScript的适配方案——vw适配方案。

### 原理

vw是相对单位，1vw表示屏幕宽度的1%。基于此，我们可以把所有需要适配屏幕大小等比缩放的元素都使用vw做为单位。不需要缩放的元素使用px做单位。

举个例子。设计师交付的设计稿宽度是750px，设计稿上一个标题的fontSize标注尺寸是32px。(32/750)*100% = 4.27% ，换句话说这个标题的字号占屏幕宽度的占比是4.27%，不管任何屏幕都是如此。4.27% 即 4.27vw。

对于任何需要等比缩放的元素，在写CSS设置样式时直接换算成vw即可，尺寸 = 100vw*设计稿标注大小/设计稿宽度。

### 具体实现

还是之前的设计稿，尺寸是750px，假设页面有一个按钮，按钮文字标注大小28px，按钮高度标注为48px，宽度为120px，边框为1px不缩放。

```HTML
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8" />
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />
    <style>
      .button {
        width: 16vw; /*  100vw*120/750  */
        font-size: 3.73vw; /*  100vw*28/750  */
        line-height: 6.4vw; /*  100vw*48/750  */
        border: 1px solid #000; /*不需要缩放的部分用px*/
        text-align: center;
      }
    </style>
  </head>
  <body>
    <div class="button">按钮</div>
  </body>
</html>
```

在写样式时会发现，虽然不用写JS做适配，但标注尺寸换算为vw又麻烦又不直观。我们可以在CSS里使用calc来换算换，只不过需要注意新语法的兼容性。

```CSS
:root {
  --ratio: calc(100vw/750);
}
.button {
  font-size: calc(100vw*28/750);  /* 可以直接用calc */
  line-height: calc(100vw*48/750);
  
  width: calc(120*var(--ratio));  /* 也可以用calc配合var使用，IE不支持var */  

  border: 1px solid #000; /*不需要缩放的部分用px*/
  text-align: center;
}
```

在正式的项目里，我们也可以用SCSS，把换算交给预处理器

```SCSS
@function px2vw($px) {
  @return $px * 100vw / 750;
}
.button {
  width: px2vw(120);
  font-size: px2vw(28);
  line-height: px2vw(48);
  border: 1px solid #000;
  text-align: center;
}
```

也可以使用webpack相关插件进行换算，如PostCSS的插件postcss-px-to-viewport等。

## 适配方案对比

**viewport缩放方案**

- 适配原理简单
- 需要使用JS
- 直接使用设计稿标注无需换算
- 方案死板只能实现页面级别整体缩放

**动态REM方案**

- 适配原理稍复杂
- 需要使用JS
- 设计稿标注的px换算到CSS的rem计算简单
- 方案灵活技能实现整体缩放又能实现局部不缩放

**vw方案**

- 适配原理简单
- 不需要JS即可适配
- 设计稿标注的px换算到CSS的vw计算复杂
- 方案灵活技能实现整体缩放又能实现局部不缩放
- 浏览器兼容性较差

## 参考文章

- [移动端适配 viewport 缩放方案](https://zhuanlan.zhihu.com/p/339303865)
- [移动端适配动态 REM 方案](https://zhuanlan.zhihu.com/p/339554395)
- [移动端适配 vw 方案](https://zhuanlan.zhihu.com/p/340299974)
