# 防抖和节流

浏览器的一些事件，如：resize，scroll，keydown，keyup，keypress，mousemove等。这些事件触发频率太过频繁，绑定在这些事件上的回调函数会不停的被调用。会加重浏览器的负担，导致用户体验非常糟糕。这时候我们就可以使用防抖和节流来解决这些问题了。

以一个简单的例子开始：监听浏览器滚动事件，返回当前滚条与顶部的距离。

代码很简单，如下：

```JavaScript
function showTop() {
  var scrollTop = document.body.scrollTop || document.documentElement.scrollTop;
  console.log("滚动条位置：" + scrollTop);
}
window.onscroll = showTop;
```

但是，在执行的时候我们就会发现一个问题，那就是这个函数的默认执行频率太高了，只是点击一下键盘的方向按钮↓，函数就执行了八九次。然而实际上我们并不需要如此高频的反馈，毕竟浏览器的性能是有限的，不应该浪费在这里，所以接着讨论如何优化这种场景。

## 防抖（debounce）

基于上述场景，首先提出第一种思路：在第一次触发事件时，不立即执行函数，而是给出一个期限值比如200ms，然后：

- 如果在200ms内没有再次触发滚动事件，那么就执行函数
- 如果在200ms内再次触发滚动事件，那么当前的计时取消，重新开始计时

这样实现的效果是：如果短时间内大量触发同一事件，只会执行最后一次函数。

既然前面都提到了计时，那实现的关键就在于setTimeout这个函数，由于还需要一个变量来保存计时，考虑维护全局纯净，可以借助闭包来实现。具体代码如下：

```JavaScript
function debounce(f, wait = 200) {
  let timer = 0;
  return function (...args) {
    clearTimeout(timer);
    timer = setTimeout(() => {
      f.apply(this, args);
    }, wait);
  };
}

// 使用
window.onscroll = debounce(function () {
    // Do something
});
```

上边的代码是非立即执行的，也就是说，触发该事件，不会立即执行，而是最少在wait的时间后执行，如果我们想要在触发该事件的时候立即执行一次，之后wait秒内不触发事件才能继续执行函数的效果。具体代码如下：

```JavaScript
function debounce(f, wait = 200) {
  let timer = 0;
  return function (...args) {
    // 如果timer等于0，那证明这是本次连续触发的第一次，那么就直接执行一次
    if(timer === 0) {
      f.apply(this, args);
    }
    clearTimeout(timer);
    timer = setTimeout(() => {
      f.apply(this, args);
    //   本次连续触发结束，重置timer
      timer = 0;
    }, wait);
  };
}

// 使用
window.onscroll = debounce(function () {
    // Do something
});
```

## 节流（throttle）

继续思考，使用上面的防抖方案来处理问题的结果是：

如果在限定时间段内，不断触发滚动事件（比如某个用户闲着无聊，按住滚动不断的拖来拖去），只要不停止触发，理论上就永远不会输出当前距离顶部的距离。

但是如果我们的期望是：即使用户不断拖动滚动条，也能在某个时间间隔之后给出反馈呢？也就是说，我们的目的是让函数执行一次后，在某个时间段内暂时失效，过了这段时间后再重新激活。

具体的实现代码如下：

```JavaScript
function throttle(f, wait = 2000) {
  let last = 0;
  return function (...args) {
    let now = Date.now();
    if (now - last > wait) {
      f.apply(this, args);
      last = now;
    }
  };
}

// 使用
window.onscroll = throttle(function () {
  console.log("this", this);
});
```

## 实际场景

- 搜索框input事件，例如要支持输入实时搜索可以使用节流方案（间隔一段时间就必须查询相关内容），或者实现输入间隔大于某个值（如500ms），就当做用户输入完成，然后开始搜索，具体使用哪种方案要看业务需求。
- 页面resize事件，常见于需要做页面适配的时候。需要根据最终呈现的页面情况进行dom渲染（这种情形一般是使用防抖，因为只需要判断最后一次的变化情况）

## 参考文章
- [几个面试常见手写代码](https://juejin.cn/post/6917811484898623495)
- [浅谈js防抖和节流](https://segmentfault.com/a/1190000018428170)
- [函数防抖和节流](https://www.jianshu.com/p/c8b86b09daf0)